(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 여야가 윤석열 검찰총장 후보자 인사청문회에 출석할 증인을 확정하고 본격적인 준비에 돌입했다. 윤 후보자에 대한 검증이 자칫 황교안 자유한국당 대표를 향한 부메랑이 될 수도 있다는 우려가 나온다.

국회 법제사법위원회는 전날(1일) 전체회의를 열고 Δ인사청문회 실시 계획서 채택 Δ인사청문회 자료제출 요구 Δ인사청문회 증인·참고인 출석 요구 등 안건을 가결했다.

법사위는 관련 기관에 총 1385건의 자료를 요청하기로 했다. 

여야간 이견을 좁히지 못하던 증인 채택 문제는 권오수 도이치파이낸셜 대표, 강일구 총경, 이남석 변호사, 윤우진 전 용산세무서장 등 총 5명으로 정리가 됐다. 

이에 따라 인사청문회는 패스트트랙(신속처리안건) 지정으로 국회 파행의 원인이 된 검·경 수사권 조정과 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 등 검찰 개혁 법안에 대한 입장뿐만 아니라 윤 후보자에게 제기된 의혹에 대한 검증이 집중적으로 이뤄질 전망이다. 

윤 후보자는 윤대진 법무부 검찰국장의 친형인 윤 전 세무서장이 비리 의혹 사건에서 '혐의 없음' 처분을 받는 과정에서 자신의 입김이 작용한 것 아니냐는 의혹, 배우자의 재산 의혹 등을 받는다.

하지만 윤 후보자에 대한 인사청문회가 예상치 못한 방향으로 흘러갈 가능성도 있다. 

실제 지난 3월 박영선 중소벤처기업부 장관 인사청문회 당시 후보자에 대한 검증보다는 김학의 전 법무부차관의 성범죄 의혹과 관련한 동영상 CD와 차관 인사문제 논의 등이 주목받았다. 이 과정에서 황 대표가 언급되면서 여야간 진실공방을 벌였다.

윤 후보자는 박근혜 정부 당시 '국정농단' 사건을 수사한 박영수 특별검사팀의 수사팀장을 맡았고, 문재인 정부 출범 직후 서울중앙지검장으로 승진해 적폐청산과 사법행정권 남용 수사 등을 지휘했다.